# ijustwannasee😽

> 프로젝트를 구성 요소(컴포넌트) 단위로 저장소를 분리하고 있습니다. 저장소 분리가 완료되면 이 저장소는 archive 상태로 전환됩니다.
> 
> active 상태의 코드 확인은 이 저장소가 아닌 각각의 컴포넌트 저장소에서 확인해주세요.
> * collector: https://github.com/amazingbutuseless/ijustwannaseewonwoo-collector
> * api: https://github.com/amazingbutuseless/ijustwannaseewonwoo-server

## TMI; 프로젝트의 시작
(여러분이 그동안 Github에서 본 적 없을 TMI로 README를 시작하자면,) 저는 2020년 6월, 데뷔 6년차인 아이돌 그룹 멤버에 갑작스레 입덕을 하게 되었어요. 데뷔 6년차쯤 되면 공식, 비공식적으로 만들어진 동영상이 엄청 많습디다. 그러다보니 덕질에 입문한 여름부터 내내 "한두어달 휴직하고 우리애 동영상이나 실컷 봤으면 좋겠다"를 중얼거리면서 새벽 두세시까지 유튜브와 트위터를 방황하다 여덜시에 일어나 출근을 하는 생활을 계속 하게 됐습니다. 

일상 생활이 힘들어진 과몰입 끝에, 결국 저는 이런 생각을 하게 되었어요; 내가 원우가 나온 장면을 보기 위해 모든 세븐틴 영상을 찾아 보지 않더라도(= 현생을 포기하지 않더라도), 좀 더 쉽게 원우가 나온 영상/장면을 볼 수 있는 방법은 없을까. 어쩌면 덕질을 하는데 _AI의 도움을 받을 수 있지 않을까._ 
* 6년치 쌓여 있는 동영상 중에 우리애가 나온 동영상, 우리애가 나온 장면을 골라서 볼 수 있는 뭔가를 만들자.
* 기존 동영상/장면의 학습 결과로 새로 올라올 동영상에서도 우리애가 나온 장면을 미리 찾아 낼 수 있는 뭔가를 만들자.


## 구성 요소
이 프로젝트는 아래의 어플리케이션으로 구성되어 있습니다.
* collector: Electron 기반의 데스크탑 어플리케이션 입니다. AI 학습을 위한 데이터셋을 생성하는 것을 목적으로 합니다. 사용자는 이 어플리케이션을 이용하는 동안 유튜브 동영상에서 원우가 나온 장면을 찾아 장면의 시작, 종료 시점을 입력하고 해당 러닝타임 동안 face detection/recognition을 통해 확인된 원우(와 세븐틴 멤버들)를 레이블링해서 AI학습에 필요한 데이터셋을 생성하는데 도움을 주게 됩니다.

  이 어플리케이션을 이용해서 다른 사람 또는 AI가 찾아낸 원우가 나온 장면들을 확인 할 수도 있어요!
* api: GraphQL 기반의 웹 어플리케이션 입니다. 사용자, 채널, 플레이리스트, 동영상, 장면 정보 등을 기록하고 반환하는 역할을 합니다.
* client: Flutter를 이용해 만들어진 Android, iOS 네이티브 어플리케이션 입니다. 사용자는 이 어플리케이션을 이용하면서 다른 사용자 또는 AI가 찾아낸 장면들을 모아 재생할 수 있습니다.
* ml: Tensorflow 기반의 머신러닝 어플리케이션 입니다. collector를 이용해 사용자가 만들어낸 데이터셋을 기반으로 학습을 진행하면서, 새로운 동영상이 업로드 되었을 때 사용자의 개입 없이도 원우가 등장하는 장면을 찾아낼 수 있는 모델을 만들고, 향상시켜 나가는 것을 목적으로 합니다.

## 기여하기
_세상에 나말고도 원우 덕질을 하고 있는 기획자, 개발자, 디자이너가 1명쯤은 있겠지_ 라는 생각으로 여러분들의 온정 넘치는 참여(...)를 기대하고 있습니다.
기능 개선과 버그 픽스 등 유지/보수 등 개발 참여는 물론이고, 버그 리포트, 다국어 지원을 위한 번역, 디자인 지원, 문서화 지원 등 함께 할 수 있는 영역은 무궁무진해요.

특히 개발자로 미래를 꿈꾸고 있거나 개발자 이직을 희망하는 원우팬이 있다면 망설이지 말고 프로젝트에 참여해주세요. 코드 리뷰 등을 통해서 서로를 발전시켜 나갈 수 있는 좋은 기회가 될 거예요!

프로젝트 기여와 관련해서 궁금한 점이 있으면 cindian@amazingbutuseless.net로 메일 부탁드립니다.
